**Задача 2**

Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

- физические сервера;
- паравиртуализация;
- виртуализация уровня ОС;

Задачи:

высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
различные web-приложения;
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.


**Решение:**

Физические сервера:

- высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Паравиртуализация:

- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом.

Виртуализация уровня ОС:

- различные web-приложения.

Физические сервера, для высоконагруженных баз данных и GPU-расчётов, позволяют полноценно выделить все доступные ресурсы ( например прямой доступ к GPU ) и содержать изолированную, защищённую инфраструктуру.

Паравиртуализация, для Windows-систем бухгалтерии, позволит использовать нативные Microsoft решения ( Hyper-V ) для достижения стабильности, безопасности и надёжности.

Паравиртуализация, для различных web-приложений, предоставляет большую изоляцию, в отличие от виртуализации уровня ОС ( Podman, Docker ), что будет надежней и не так избыточно по затратам как физические сервера.

---

**Задача 3**

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.


**Решение:**

1. VMware ESXi Bare-metal Гипервизор, так как предоставляет решения для балансировки, репликации и бэкапирования.

2. Proxmox бесплатное и производительное решение.

3. Hyper-v нативное Microsoft решение, бесплатный базовый функционал.

4. Docker бесплатно, не сильно требовательно к ресурсам, возможность простого и быстрого масштабирования.

---

**Задача 4**

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?


**Решение:**



Стоит избежать создания гетерогенной среды, так как она повлечёт за собой трудную ( совмещение разных Процессорных Архитектур: x86, ARM... и Гипервизоров: KVM, XEN... ) в настройке и дальнейшей поддержке, эксплуатации среду. Исключение допустимо если стоит задача ( нет выбора ) создать уровень абстракции для отличных решений аппаратного обеспечения и виртуализации.
